Specijalno za forum IPTV Zezanje
Trebalo je 100.000 g. da
na Zemlji bude milijarda ljudi.
I samo još sto za
dvije milijarde.
I samo 50 da se to udvostruči.
Četiri milijarde 1970. Sad
nas je gotovo osam milijarda.
Uništavamo sredstva
za održavanje života.
Svaka globalna
boleština na Zemlji
može se povezati
se prenapučenošću.
Zašto tražimo nedjelovanje?
Rušimo šume. Bacamo smeće.
Konzumiramo. Uništavamo.
Pola životinjskih
vrsta je nestalo
u posljednjih 40 godina.
No mi i dalje
napadamo svoj okoliš.
Trebamo li katastrofu da naučimo?
Da nam privuče pozornost?
Bol najbrže mijenja ponašanje.
Možda nas bol može spasiti.
Postoji prekidač.
Ako ga stisneš...
Pola stanovnika
Zemlje će umrijeti.
Ali ako to ne učiniš,
ljudska rasa će
izumrijeti za 100 g.
Što ćeš učiniti?
Čovječanstvo je rak
na vlastitom tijelu.
Voliš li čovječanstvo
dovoljno da ga spasiš?
Za slučaj da me pronađu,
ostavio sam ti put.
Najteži dosad.
Pakao će biti na kraju.
Ti si moj pomoćni plan.
Ti si zadnja nada čovječanstva.
Pobrini se da
Pakao bude oslobođen.
Traži i nađi.
Dugo je trajalo.
Ali evo nas.
Bolje ja nego Amerikanci.
Poželjet ćeš mi reći gdje je.
Da, g. Bouchard.
Znam da hoću.
Reci im da je
čovječanstvo bolest.
Pakao je lijek.
Izdajice!
Patite, grješnici.
Platite svoje grijehe.
Grješnici, platite svoje grijehe.
Platite grijehe.
Patite, grješnici,
platite grijehe!
Uništenje duša.
Trenutak.
Što se događa? -Dr. Brooks?
Zaboravite svaku nadu.
Svaku nadu.
Grješnici, platite grijehe.
G. Langdon, ja sam dr. Brooks.
Obavit ćemo neke pretrage. Bez brige.
Maknimo ovo, u redu?
Znate koji je dan?
Subota.
Ponedjeljak je, 20. lipanj.
Ponedjeljak, 20. lipanj.
Znate li gdje smo?
U Bostonu.
Opća bolnica.
Čega se posljednjeg sjećate?
Bio sam na sveučilištu.
Sve je mutno. Nejasno.
Dogodila mi se nesreća?
Doći ćemo do toga.
Trebamo li komu vašem javiti?
Ne.
Ženi? Obitelji?
Ne, nisam oženjen.
Profesore Langdon, ozlijedili ste glavu.
Imate blagu retrogradnu
amneziju, čini se.
Obavili smo CT sken glave.
Nema tragova krvarenja.
To dugoročno ohrabruje.
Pokušajte se opustiti.
Neurološki ste dobro, čini se.
Pamćenje će vam se vratiti idućih dana.
Čekat ćemo i promatrati.
Možete ugasiti svjetla?
Dakako.
Ako je trauma glave
uzrokovala moždane kontuzije,
osjetljivost na
svjetlost... -Samo ugasite.
Što radim u Firenci?
Ono je II Duomo. I
Palazzo Vecchio, zar ne?
Da.
Kako sam dospio ovamo?
Došli ste u našu hitnu prije
tri sata s ranom na glavi.
Jesam li bio sa ženom?
Ne, taksist vas je dovezao.
Bez novčanika, telefona, isprava.
Kako mi znate ime?
Upoznali smo se.
Na Imperijalnom koledžu u Londonu.
Poslije smo razgovarali.
Bili ste ljubazni.
Upoznali smo se?
Nije baš točno. Tad sam imala 9 g.
Čekajte, 9 g.?
Bila sam luda za zagonetkama.
I voljela sam vaše knjige.
Možda ne "Izgubljeni jezik ideograma".
Ali sve druge.
U redu.
Sve sam ih pročitala.
Kakvo čudno dijete.
I bila sam to, zapravo.
Rekao sam to naglas? -Jeste.
Žao mi je.
KARABINJERI
Prof. Langdon, glavobolje
će u početku biti jake.
Očekujte i mučninu,
zbunjenost i vrtoglavicu.
Zvala je porta.
Policija vas je došla posjetiti.
Mene? Zašto?
Prije razgovora s njima,
trebate znati sve činjenice.
Rana na glavi nije od
nesreće, nego od pucnja.
Metak vam je okrznuo glavu
i vjerojatno ste gadno pali
i dobili potres mozga.
Da je metak išao 2,5 cm
dalje, mogao vas je ubiti.
Idemo, idemo!
U redu je. Hajde.
Taksi!
Ulazite!
Pijan je ili...
Što je to bilo?
Vozi!
Vozi! Vozi!
Što se događa? -Nemam pojma.
Ovo će boljeti.
U redu je.
Robert.
Traži i nađi.
FIRENCA, ITALIJA 4.52 h
Ovo je moj stan.
Još ste u Firenci.
Zvat ću policiju.
Policajka nas je pokušala ubiti.
Onda ću zvati konzulat SAD-a.
Čekajte. Dajte mi...
Dajte mi minutu.
Da se saberem.
Zašto je netko pucao u vas?
Ne znam.
A kad ste došli na Hitnu,
neprestano ste nešto mumljali.
Vasai.
Javasa.
"Jako mi je žao?"
Imate pojma zašto ste to govorili?
Ne.
Zašto je netko pucao u vas?
Ponavljaš mi ta pitanja, ženo,
ali ja neću znati odgovore!
Ime mi je Sienna.
O, Bože. Žao mi je.
Zdravo.
Bok.
Samo, postavljaš mnogo pitanja.
Da, osjećam se malo ranjivo.
S nekim sam na koga ljudi pucaju.
Žao mi je.
Pitanja su važna. Pomoći
će da se oporavite.
Mogu zamoliti šalicu...
Smeđe je i vruće...
Ljudi to piju svako jutro za energiju.
Čaj. -Čaj. Ne! Ono drugo.
Kava. -Kava!
Mogu dobiti šalicu kave?
Svakako.
Hvala.
Veoma si organizirana.
Volim kad je uredno.
Hvala na pomoći u
bolnici. To je bilo hrabro.
Bili su samo refleksi.
Veoma žao.
Veoma...
Žao.
Imam vizije.
To je od ozljede glave.
Neko vrijeme nećete moći
vjerovati svojim mislima.
Vidio sam masku kuge.
Kakvu su liječnici nosili
u doba epidemije Crne smrti.
Rekli ste nešto o tome.
Govorili ste u taksiju.
Bilo je nekoherentno.
Ali čula sam riječ maska.
Još što?
Tijela.
I krv i vatra...
I pakao.
I postoji žena.
Da, žena, i doimala se...
Traži i nađi.
Sve se doimalo tako opasno.
Imate nekoga koga možemo nazvati.
Imam?
Zašto?
Imao sam sat kad su
me donijeli u bolnicu?
Ne.
Niste nosili sat.
Jako mi je važan.
Bio je dar mojih roditelja.
Trebate se urediti i oprati.
Odjeća vam je krvava, ali
mislim da imam nešto za vas.
Kad se odjenete, zvat ćemo policiju.
Ne, ne.
Konzulat.
U redu.
Kava.
Gost korisnik
Čudo od djeteta ide na studij
Ignazio Busoni
MOLIM SE DA SI DOBRO.
Ignazio?
Oprosti, nismo se našli
po planu. Sad i mene love.
Ono što smo ukrali skriveno je
na sigurnom, kao i ja. Raj 25.
Sad i mene love.
Ono što smo ukrali
skriveno je na sigurnom.
Kao i ja.
Ono što smo ukrali?
Raj dvadeset i pet.
Ignazio?
Vaše stvari su u kupaonici.
Isprobajte ovo.
Čije je?
Prijateljevo.
Živi ovdje?
Katkad.
Katkad?
Nepristojni ste.
Žao mi je. Nisam ovakav.
Donekle jeste.
Našao sam ovo u staroj jakni.
To je bio-epruveta.
Za prijenos opasnih tvari.
Otkud to kod vas?
Nemam pojma.
To je vrhunska stvar.
Kakve rabi vlada.
Ima prepoznavanje po otisku.
Ako se izgubi ili je ukradu.
Može ih otvoriti samo
određeni pojedinac.
To svakako nisam ja.
Pa zašto je onda imate? -Ne znam.
Idem naći broj konzulata.
Ne, molim vas, čekajte.
Čekala sam. Ovo nije u redu.
Zašto vi to imate? Odakle vam?
Jednostavno ćemo
otkriti pripada li meni.
Moj palac je otvara ili ne.
Otvoriti? Jeste li ludi?
Ako je virus, izaći će ako je otvorim?
Neće.
Postoji unutarnji omotač. Možda i dva.
Prije nego što se komu
predam, želim znati što je to.
I zašto sam ja umiješan.
To ima smisla, zar ne?
Da.
Slažemo se.
Otvorit ćemo to.
Ovo sve objašnjava. Moja je.
Ovo je pečat.
Od bjelokosti.
Ne.
To je kost.
Ljudska.
Troglavi Sotona koji jede ljude.
Uobičajeno za Srednji vijek.
Povezano s Crnom smrti.
Troja usta simbol su kako je
kuga učinkovito žderala ljude.
No ne možete se sjetiti riječi za kavu.
Objašnjava moje vizije. Donekle.
Čujete to?
To može biti Faradayev pokazivač.
Zašto onda ovo?
To je Botticelli.
Njegova Mapa Pakla.
Naslikao ju je kao
ilustraciju Danteova Pakla.
Proučavala sam Dantea
kad sam bila mlađa.
Vjerojatno u vrtiću.
Bila sam opsjednuta.
Dante je definirao
suvremeni smisao pakla.
Naša vizija ista je otkad ju
je on definirao prije 700 g.
Botticelli je to naslikao, ali
Dante je stvorio pakao kakav znamo.
To sam viđao.
Muke.
Grješnike.
Obilježene slovima.
Lažljivce pokrivene osipom.
Proroke glava okrenutih unatrag.
Zmije. -Kazna zbog krađe.
Ono što smo ukrali
Grješnici, platite grijehe.
Nemate pojma zašto imate ovo.
Sad trebamo nazvati konzulat.
U redu.
Prof. Langdon?
Halo, da.
Ja sam.
Hvala, Bogu, živi ste.
Tražili smo vas.
Jeste?
Još je kod vas?
G. Langdon, još imate cjevčicu?
Da. -Gdje se nalazite?
Ne možemo vam pomoći
ako vas ne možemo naći.
To je konzulat. Kako su znali?
Zato što znaju.
Poziv Skriveni broj
Što ćemo?
Recite im da ste ondje.
PANSION
Halo? -Profesore,
prekinuli su nas.
Da, žao mi je.
Gdje se nalazite?
U hotelu.
Pansion La Fiorentina.
Ostanite u sobi.
Šaljemo nekoga odmah.
Čekam ovdje. Soba 39.
U redu.
Da vidimo koga će poslati.
Svjetska zdravstvena organizacija Pokretno zapovjedništvo
- 6.37 h
Langdon je pristupio e-pošti
preko otvorene IP adrese.
Kad? -Prije sedam minuta.
Via Dolorosa 12. Stan 3C.
Via Dolorosa. Koliko?
12 minuta.
Brže! Želim pokazivač!
I Langdona. Nije bitno kako.
Uhvatimo ga. Idemo, brže!
Vidi. Ovo je čudno.
Ovo područje. Danteov 8. krug pakla.
Zove se Malebolge. Znači zla jaruga.
Ima ih 10.
Ovo slovo R...
Nije na izvornoj slici.
Dodano je.
Evo još jednog.
Gdje? -Slovo E.
Zavodnici koje bičuju
demoni. -Evo i C. Na obrazu...
Pokvarenjaci. Varalice u
rijeci rastopljena katrana.
V. R. -Evo.
T. -Ondje. A.
Što je to? Mislim da je
tekst. Je li na engleskom?
Istinu
možeš nazrijeti samo
očima...
Smrti.
Zobrist.
Bertrand Zobrist...
Američki milijarder.
To je sigurno lijepo.
Bioinženjer na zlu glasu
zbog radikalnih pogleda.
Evo ga.
Trebalo je 100.000 g da na
Zemlji bude milijarda ljudi.
I još samo sto za dvije milijarde.
I samo 50 da se to udvostruči.
Četiri milijarde 1970. g.
Sad nas je gotovo 8 milijarda.
Bartlett daje primjer posude.
S jednom bakterijom koja
se udvostruči svake minute.
Ako stavite prvu u posudu u 11
i potpuno je puna u 12,
kad je posuda još samo napola puna?
U 11.59.
Evo koji je sat za nas.
Za 40 g., 32 milijarde ljudi
borit će se za preživljavanje.
Neće uspjeti.
Za nas je minuta do ponoći.
Svaka globalna boleština na Zemlji
može se povezati
s prenapučenošću.
Ali ozbiljne kontrole
rađanja nemaju izgleda.
Sramota! Kršenje mojih prava!
Napad na privatnost! Ne
govorite mi što da radim!
A ipak, mi i dalje
napadamo vlastiti okoliš.
Bilo je pet velikih izumiranja
tijekom Zemljine povijesti
i ako odmah ne poduzmemo odvažnu akciju,
šesto izumiranje...
Bit će naše vlastito.
Minutu smo do ponoći.
Ima mnogo sljedbenika.
-Da, iz cijelog svijeta.
Neodoljiv je.
Vlasti se boje da je Zobrist
tijekom dvogodišnji nestanka
možda stvorio oportunistički
virusni patogen.
Stvorio je kugu.
Ali zašto Dante?
Zašto ova slika pakla?
To je zagonetka ili izazov?
Ili samoubilačka poruka.
Ubio se prije tri dana.
Razine.
Razine nisu po redu. To me mučilo.
Krugovi pakla su ispremiješani.
To je ona žena iz bolnice!
Ne možemo ostati tu. A
ni vjerovati konzulatu.
Laskavci plivaju u izmetu. Netočno je.
Ako kuga postoji, koliko je vlada želi?
Simonijanci. Ne ondje.
Što bi učinili za nju?
-Sijači nesloge? Ne.
Biološko oružje?
Slova.
Dao je slovo svakom grijehu
i promijenio raspored.
Stvorio je anagram.
Da! Anagram!
Idemo.
Znam drugi izlaz. -E, C, R.
Ako imate telefon, ostavite ga tu.
Mogu ga pratiti.
Telefon? Ne nosim ni svoju odjeću!
Dobro. Idemo.
Robert Langdon, Svjetska
zdravstvena organizacija!
V, R, O...
Moram ispremiješati ova slova.
Car, otvara, vatra, terca.
Nekoć sam bio dobar u tome.
Cerca trova.
Talijanski je.
Znači traži i nađi.
Cerca trova? Da!
Znam zašto sam u Firenci.
Svjetska zdravstvena
organizacija. Čekajte.
Agent Bouchard iz
pariškog ureda je već tu.
SZO. Da čujem. -Bouchard je gore.
Kamo idemo?
Palazzo Vecchio. Park Boboli.
Nema ih. Langdon je
nestao s pokazivačem.
Trebam nešto bolje.
Bolje od tebe, od tebe, od svih nas.
Bolje!
Radite brže, pametnije.
Ne vjerujte nikome!
Obavimo to.
Da, gospođo. Na put! -Da.
Možda smo raskrinkani.
Njezinima ni riječi. Jasno?
Identifikacija?
Vayentha.
Nastavite.
Trebam upravitelja.
Pričekajte.
JADRANSKO MORE 7.12 h
Uplata 400.000 u Zurich, račun 0883011.
SZO te prestigao do
g. Langdona, Vayentha.
Upravitelju neće biti drago.
Znam ga. Htjet će likvidaciju.
Reci da ovo nije Berlin.
Pokuša li što, naći ću ga.
Pokušaj ga opet naći
i javi se za 60 minuta.
Jesi li me čuo? Nisam potrošna roba.
Vayentha, nađi Faradayev
pokazivač prije vlade.
Sranje!
Konzorcij rizika ZA: Ministarstvo obrane
G. Sims. Došlo je do devijacije.
Žao mi je što to čujem. Koja operacija?
Firenca. Novi igrač se ne drži plana.
Kako neprofesionalno.
Sad je SZO preuzeo naš položaj.
Reci Vayenthi da će ukloniti
Langdona ako cijeni svoj položaj.
Tijelo da nestane.
Još bolje, pljačka koja je pošla po zlu.
Nožem. Novac nestao, isprave ostale.
Neka ga brzo identificiraju
i idemo dalje. Idemo dalje.
Prof. Langdon je nestao.
I još ima cjevčicu?
Da. Ima Faradayev pokazivač.
To je bio sjajan plan. Kako je Vayentha?
Nedirnuta, ali napeta.
I treba biti.
U što nas je ovaj
klijent, zaboga, uvalio?
Ne, ne, retoričko pitanje.
Kada treba doći video od klijenta?
Upravo je stigao. Nalog je
da ga dignemo za 24 sata.
Želim ga pogledati.
Ali klijent, g. Zobrist...
Klijent je mrtav. Želim pogledati video.
To je kršenje naših protokola.
Mi nismo vlada. Mi obavljamo stvari.
G. Arboghast...
Glavni atribut zbog kojeg
smo tako dobri u svom poslu
jest da za svijet mi ne postojimo.
Ako nas taj video implicira
ili spominje na bilo koji način,
želim zaustaviti objavu
za dobrobit svih klijenata.
Tražili ste da izbjegavam abnormalnosti.
Što je kod g. Zobrista
ikad sličilo normalnom?
I to je retorički.
Donesite mi video.
Viale Machiavelli, Firenca
- 8.36
U Dvorani petsto u
Palači je slavni mural:
Bitka kod Marciana
Giorgija Vasarija.
Kod vrha je kodirana poruka.
Slavna zagonetka svijeta umjetnosti.
A koja je poruka?
Cerca trova.
Traži i nađi.
A u bolnici, kad sam
govorio da mi je žao...
Veoma žao. Više puta.
-Možda nisam to mislio.
Ime umjetnika, Vasari.
Možda sam govorio "Vasari".
To je dobro. Popravljate se.
Da, tako je.
Koje vam je srednje ime?
Da, da, tako je.
Zobrist je mrtav, no
ako je kuga stvarna,
onda je ova karta trag
ostavljen nekomu da je nađe.
Komu?
Nekomu tko vjeruje isto što i on.
I zato je vi imate?
Ne sjećam se da sam sreo Zobrista.
-Mnogo toga se ne sjećate.
Možda su oni...
Možda su došli k vama.
Htjeli su da im pomognete.
Jer predajem o Danteu?
Da. Pokazali bi vam Faradayev
pokazivač, uvjerili vas u svoj cilj.
Masovno ubojstvo?
-Kažete da je uvjerljiv.
Argumenti i retorika, ne i plan.
Zobrist je psihopat.
Možda su vas prevarili. I
poslali nekoga koga znate.
Minuta je do ponoći.
To je zbog nas? -To je logično.
Prokletstvo!
Dođite sa mnom. Možemo doći kroz vrt.
Palazzo Vecchio je ovuda.
Našli smo auto koji je
platila karticom prošlog sata.
Antoine, čuo si se s policijom?
Vidjeli su ih kako trče kroz park.
Reci policiji da SZO treba
njihovu punu suradnju.
Zračni prostor iznad
parka Boboli nadzire SZO.
Pošaljite ekipe sa psima.
Ja sam iz postaje Uffizi.
Zapovjednik šalje pojačanja.
PARK BOBOLI 8.42 h
Pošaljite još ljudi unutra.
Jedinica centrali.
Vidimo sumnjivce.
Prokletstvo! Delta,
provjeri sjeverne stube.
Dolje su mala siva vrata.
Vode u Vasarijev hodnik,
pa preko Ponte Vecchija.
Ravno u palaču.
Vrata. Vidiš? -Da.
Sad!
Sektor Grotto čist.
Park je cijeli okružen zidom?
Da. Jedini je izlaz kroz
palaču Pitti na sjeveru
i vrata za posjetitelje
istočno i zapadno.
Nema drugog izlaza?
Tu su još Vasarijeva vrata.
Ali stara su. Nitko ne zna za njih.
Langdon zna.
Vratite se do Vasarijeva hodnika.
Ponavljam, Vasarijev hodnik.
Profesor je postao
smetnja, Vayentha.
Upravitelj je naredio
ubojstvo. Eliminiraj Langdona.
Ako ne uspiješ, odgovarat ćeš.
Jesam li bio jasan?
Primljeno, gospodine.
Dvorana pet stotina Palazzo Vecchio
- 9.13 h
Ondje, to je Vasarijeva freska.
"Bitka kod Marciana."
Ondje! Vidi, vidi!
Vidiš dvije seoske
kuće? U sredini, visoko.
Spusti se dolje desno,
tu je zelena zastavica.
"Cerca trova."
"Traži i nađi."
Traži i nađi.
Tražili smo i našli.
I što sada?
Riječi koje je Zobrist dodao slici.
Istinu možeš nazrijeti samo očima smrti.
OČI SMRTI
Čije oči?
Jesam li dobio injekciju?
Kada?
U bolnici.
Ne. Sve ste dobili infuzijom.
Ne u bolnici.
Bio sam odjeven.
Bio sam straga u nekom
autu u protekla dva dana.
I nešto mi je ubrizgano u krv.
I sad pokazujem simptome bolesti.
Što ako...
Što ako što?
Sienna, što ako sam ja prenositelj?
Gledajte...
Ako ste vi zaraženi, i ja sam.
Kao i svi s kojima smo bili u
kontaktu. Vjerojatno će umrijeti.
Ali ako niste...
Ako su vam dali drogu ili
halucinogen ili nešto...
Onda još imamo priliku
spasiti pola svijeta.
Vrijedi pokušati.
Profesore.
Vi ste. Vratili ste se tako brzo.
Nemam pojma tko je ta žena.
Gotovo vas nisam prepoznala u odijelu.
Bili ste u šopingu?
Udarili ste se u glavu?
Da, ispod tuša. Gadno sam pao.
Oprostite, Sienna, moja nećakinja.
U Italiji ste. Ne morate je tako zvati.
Ne, to nije... -Ne, on nije...
Marta Alvarez. Drago mi je.
Ignazio je opet s vama?
Ignazio?
MOLIM SE DA SI DOBRO.
Ignazio Busoni
Ignazio nije mogao jutros.
Oprosti što gnjavim, Marta,
ali vjerojatno znaš zašto sam se vratio.
Doista?
Od svih blaga u Palači.
On i II Duomino bili su
sinoć gotovo jedan sat s time.
Tako morbidno.
Ne. Nije, cool je.
U redu. Dođite, krenula sam tamo.
On je iznimno snalažljiv.
Rekli su da ste i vi, g. Bouchard.
Recite mi onda:
Što mislite da on radi?
-Što mislite što vi radite?
Donio sam vam pokazivač i
nestao je. Negdje vam curi.
Izgubimo ga na ulici,
nađemo kod liječnice...
Mogu riješiti teren. Bez vaše pomoći.
Što ako je ozlijeđen?
Rana na glavi?
Mislite da je smušen?
Da ne zna što radi?
Moguće je.
Dokle je došao one noći, prije nestanka?
Do Dvorane pet stotina.
Prestanimo ga loviti.
Preduhitrimo ga.
Ne tako brzo. Molim vas.
Samo što ne rodim.
Vodi vas na romantičan
spoj. Gledati smrtnu masku.
Bile su uobičajene u 16. st.
To je gipsani odljev nečijeg lica
načinjen neposredno nakon smrti.
Očima smrti.
Čije je ovo bilo lice?
Pjesnika Dantea.
To je romantična priča.
Dante je volio Firencu.
Bio je ugledan i moćan.
Ali politika se promijenila
i bio je prognan.
Zaprijetili su da će ga
spaliti ako se ikad vrati.
Neki kažu da je Danteovo progonstvo
razlog zašto je maska tako tužna.
Ne. Bilo je to zbog Beatrice.
Poznavao ju je samo iz daljine,
no bio je opsjednut njome.
Nećakinja vam je romantična.
Dante je napisao Pakao o svom
putovanju iz pakla da dođe do nje.
Ali nikad nije uspio.
Ona se udala za drugog.
To se događa.
Doista?
Tko je koga napustio?
Stvari se raspadnu ako ne paziš na njih.
Molim vas, ostanite iza stupića.
Hvala.
Dobar tajming. Upravo smo otvorili.
Marta! -Da?
Eno. To smo mi. -Pustimo odavde.
To je Ignazio Busoni.
Znam ga godinama. Proučava Dantea.
Vlasnik traži stupiće
da ljudi ne bi prilazili.
Ne dopušta da osoblje otvori
ormarić ako njega nema.
Muzej nije vlasnik maske?
Ne. Privatnik ju je otkupio
i dopušta da bude izložena.
Tako prikupljamo sredstva.
Tko je skupljač?
Bertrand Zobrist, milijarder.
Imao je ekscentrične ideje, no
ipak je šteta što se to dogodilo.
Ovdje su me nazvali.
Profesore, ne znam što da kažem.
Zapanjena sam.
Prof. Langdon!
Postoji objašnjenje za sve ovo.
Policija. Aktivirali
su detektore metala.
Tko su ostali?
Vladini agenti.
Dogodio se proboj.
Odmah se vraćam.
Marta, ostani tu. Bit ćemo odmah vani.
Ne mogu ući s napunjenim oružjem.
Profesore, jako vas poštujem,
ali ne shvaćam zašto ste
to učinili. -Objasnit ću.
To nije u redu. -Ne znam gdje je maska.
Ali učinit ću sve da je nađem i vratim.
Što radite? Molim vas!
Ne, vratite se! Ne možete to!
Molim vas, nemojte.
Profesore! -Ne slijedi nas.
Molim vas, nemojte!
Profesore!
Parker!
Mirno nađimo izlaz odavde.
Zašto mi niste rekli za Ignazija?
Pomogla bi mi da si znala da sam lopov?
Lagali ste tražeći pomoć.
-Zapravo, prešutio sam.
Ako sam uzeo masku...
-Jeste, vidjela sam vas.
To nije tvoj problem. Ne moraš ostati.
Dakako da moram.
Životi su na kocki. Želim
znati da sam na pravoj strani.
Jesi.
Kunem se.
Dobro.
Onda nađimo što tražimo.
Nazovite Ignazia i pitajte
gdje je skrio masku.
Nestao je. Skriva se.
Rekao je da i njega
love, ali ostavio je trag.
U e-poruci. Raj 25.
Odnosi se na Božanstvenu
komediju, 25. pjevanje.
Trebam primjerak knjige.
Primjerak knjige? Staromodno.
Ja rabim Google.
Zatvaraju muzej. Ostat
će nam samo glavni izlaz.
Onda ćemo kroz Armeniju.
Molim da uredno
prođete kroz glavna vrata.
Svi izlazi su zatvoreni.
Ovo je jedini put.
A skriveni izlazi?
Tuneli? Skrivena vrata?
Palača je stara 700 g. Ima ih mnogo.
Pokažite mi.
Armenija.
Profesore! Kako svjetovno.
"Nevidljive tajne palače."
Sjajan obilazak, obavi ga.
Ovdje ćemo malo biti sigurni.
Idite.
S drugim glasom i drugim runom
ko pjesnik ću se vratiti na vrelo
krštenja svoga da se vjenčam krunom.
Krstionica.
Duomo. Katedrala u
kojoj je Dante kršten.
Ondje Ignazio radi.
Ondje je skrio masku.
Ovo je područje čisto!
Mislit će da idemo ka izlazu.
Onda idemo gore.
U redu.
Točno smo iznad Dvorane pet stotina.
S druge je strane stubište
koje vodi na ulicu.
Korak po korak.
U redu.
Bojiš se visina?
Malo.
Ja ne volim skučena mjesta.
Ne gledaj dolje.
Ili gledaj?
Ne pamtim koje je.
Da, da.
Nije tako teško.
Dođi. Dobro.
Sienna!
Dobro si? -Jesam.
Dobro si? -Da, da.
Samo otpuži po onoj gredi
i nađemo se preko kod ljestava.
Gospodine.
Ostavi šestoricu ovdje. Otkočeno oružje.
Sad ste glupi, prof. Langdon.
Idi! Odlazi odavde!
Trebali su vas, ali
sad su se predomislili.
Izvedite te ljude!
Svi van! Isprazni!
Daj mi to.
Ona vrata. Ovdje.
Istočna strana. Onamo idu.
Pokret. Brzo!
Bouchard? Ag.
Bouchard, javite se.
Gdje se nalazite?
Ag. Bouchard, javite se.
NOVO ROĐENJE
Isto piše na koverti s videom.
21. 6. Novo rođenje
I datum. Sutrašnji.
Hvala. Vidio sam to.
Najmračnija mjesta u paklu
čekaju one koji odbiju
djelovati u trenucima krize.
Danteov pakao više nije
fikcija. Proročanstvo je.
Stvorili smo svoj
pakao na Zemlji.
Ajme.
Upozorenja su bila očita,
rješenja su ignorirana.
Pa sam ja poduzeo akciju.
Ako gledate ovo,
to znači da je virus
Inferno sinoć oslobođen
i sada se širi prema
svim krajevima Zemlje.
Ajme.
Šest dana nakon oslobađanja,
virus će se replicirati
u svim osobama na Zemlji.
Očekujte da sadašnja...
Da sadašnja populacija
bude prepolovljena.
Preživjeli će svjedočiti...
Užasima...
Nepoznatim ovome planetu.
Ali želim da znaju zašto.
Da je to naše djelo.
I ovo je naše spasenje.
Sad je vrijeme.
Danas je...
Ima još.
Mislim da sam shvatio bit.
Čini se da je naša organizacija
ovih godina služila luđaka
koji kani počiniti masovno ubojstvo
smrtonosnom kugom koju je stvorio
negdje u iduća 24... Oprosti.
Za manje od 12 sati.
Dajmo sve od sebe da ne
sjebemo stvari još gore
nego što već jesmo, u redu?
Bez Faradayeva pokazivača
nitko ne može naći virus.
Gdje je prof. Langdon?
Bio je s dr. Brooks u parku
Boboli, no izgubili smo ga.
I nemamo kontakt s Vayenthom.
Shvaćam.
Idem osobno u Firencu.
Testirajte je li zarazna i
stavite ovo pod karantenu.
Ne nađemo li uskoro Langdona,
gledat ćemo mnogo više mrtvih tijela.
Dobro si?
To je slabost. Samo
slabost, prokletstvo!
Odmorit ćemo se malo.
Vidio si je dolje?
Jesam.
Sav rad i učenje od
11. godine imali su cilj
spriječiti smrt, ne uzrokovati je.
Bila je samoobrana. Ubila bi nas.
Ne znam mogu li završiti ovo.
Shvatit ću ako ne možeš.
Zobrist je ubojica, ne ti.
Ti si me spasila.
Ne moraš učiniti ni korak više.
Ne, imaš pravo.
Učinila sam što sam morala
i opet ću budem li trebala.
Molim se da ne trebaš.
Zatvorena je zbog popravka.
U redu, ovuda.
Krstionica Sv. lvana
Ondje.
Krstionica.
Opet Dante. Uvijek Dante. Zašto Dante?
Akrilni gips.
Misliš boja? -Koja se otapa u vodi.
Smrdi kao mokri pas.
Pogledaj. Nešto piše.
Traži izdajničkog dužda venecijanskog
koji je odrubljivao glave konjima.
Venecija.
Gdje se Dante zarazio
bolešću koja ga je ubila.
Klekni u pozlaćeni muzej svete mudrosti
i slušaj zvuke
vode koja kaplje.
Duboko u potonuloj palači gdje
podzemno čudovište čeka.
Kuga. Ispod vode.
Potopljena u krvavo-crvenim vodama
lagune koja ne odražava zvijezde.
Profesore.
Možete mi reći koga vraga radite?
Zašto se niste javili? -Tko ste vi?
Christoph Bouchard. Iz Svjetske
zdravstvene organizacije.
Upoznali smo se. -Upoznali smo se?
Doista se ne sjećate? Prije dva dana.
Ima posljedice od rane na glavi.
Ne sjeća se događaja
u posljednjih 48 sati.
Ja sam došao u Cambridge
tražiti vašu pomoć.
Dao sam vam pokazivač da ga dešifrirate.
Prof. Langdon? -Da?
U redu, da. Da.
Sjećam se.
Tko ste vi?
Radila sam na hitnoj u
bolnici kad je on došao.
Čega se zadnjeg sjećate?
Bio sam na ulici. Mislim ovdje.
Bio sam sa ženom.
I dobio sam injekciju.
-Elizabeth Sinskey.
Elizabeth?
Iz SZO.
Poznaješ je?
Da. Ali nisam je godinama vidio.
Zbog nje sam vas slijedio
sam. -Kako to misliš?
Mislim da surađuje sa stranom
vladom da nađe i proda virus.
Ne, ne. To nije moguće.
Ljudi se mijenjaju.
Lovio sam Bertranda
Zobrista dvije godine
i netko je radio protiv mene.
Prijeđimo na stvar.
Znate li gdje je virus?
Vjerojatno imate isprave.
Zovite SZO, provjerite me, ali brzo.
Venecija. Mislimo da je u Veneciji.
To je dva sata vlakom. Dođite.
Ako sam vas ja našao, moći će i drugi.
Kupit ću vam avionske karte za Ženevu.
Ne, rekao je Venecija.
Čuo sam.
Ispričavamo se. Pazite.
Natrag, molim. Ispričavamo se.
Ispričavamo se.
Pazite, molim vas.
Ovo je avion za Ženevu?
Da, ali upravo smo zatvorili.
Zadržite avion. Moramo
provjeriti sve putnike.
To bi bilo traćenje vremena.
A imamo ga veoma malo.
Vlak 9982 za Veneciju 13.57 h
Prije tri dana, nakon dvije godine
traženja, našao sam Zobrista.
Ubio se, ali smo mu
uzeli paket iz džepa.
Što je bilo u njemu?
Faradayev pokazivač s kartom Pakla.
Zagonetka. Specijalano dizajnirana
za sljedbenika da je riješi.
Donijeli smo je vama.
Bili smo u procesu
dekodiranja kad ste oteti.
Profesor Langdon.
Bili ste s dr. Sinskey.
Da, s Elizabeth.
Je li spominjala zanimanje
treće strane za virus?
Ne sjećam se.
A financijski problemi?
Ne znam.
Je li imala više mobitela? -Ne znam.
Razmislite! -Ne sjeća se.
Milijuni ljudi će umrijeti!
Nemam vremena za sranja!
Ne znam, ne sjećam se.
Dosta. Ne pomažete mu.
Pozlaćeni muzej. To je Sv. Marko?
Cijela Venecija je muzej.
Sv. Marko ima konje iz
Konstantinopola. Brončane.
Mogu vidjeti?
Ja to ne bih dirala.
Nisam ni planirao.
Profesore?
Profesore Langdon? Profesore Langdon?
Profesore Langdon?
Da?
Zdravo, Roberte.
Elizabeth.
Dugo je prošlo.
Predugo.
Što tebe dovodi ovamo?
SZO treba tvoju pomoć.
Moju pomoć?
Nadam se da se sjećaš Dantea.
Što se dogodilo?
Jeste li dobro?
Donesite vode. Možda je dehidrirao.
I hrane. Voće, ili nešto iz automata.
Brzo. -Svakako.
Hvala.
On laže?
Kao pas. Nije me on
posjetio u Cambridgeu.
Trebam pomoć. Brzo.
Mislim da je kolabirao.
Ondje je. Ne mogu otvoriti.
Langdon.
Dobro ste?
WC zauzet. -Langdon, dobro ste?
Idemo!
PADOVA GLAVNI KOLODVOR
Kažete da ste dvije godine
vi i vaša organizacija
radili protiv mene?
Točno.
Štiteći Zobrista i njegovo istraživanje?
Skrivajući ga, štiteći ga?
Nažalost, da.
I svi moji pokušaji da ga spriječim
da izazove svjetsku pandemiju
propali su zbog vas?
Britak zaključak, da.
Sad imate drskosti tražiti
da vam jednostavno vjerujem?
Jako mi je žao. Nisam vidio drugi način.
Za koga točno radi vaša grupa?
Za klijente, dakako.
Privatna smo zaštitarska
tvrtka. Veoma uspješna.
Smijem li pitati...
Gospodin s vama, ag. Bouchard...
Gdje je sada?
Ne znamo, izgubili smo ga.
Onda je gore nego što mislite.
Samo je jedan razlog da se izvuče.
Želi g. Langdona za sebe.
Zašto?
Da nađe virus i proda ga
onome tko najviše ponudi.
Prednost, ucjena.
Znate, uobičajena sranja.
Mislim da nemamo više
što raspraviti, g. Sims.
I imam manje od osam sati da
nađem patogen. Ispričavam se.
Koliko znam, poznavali
ste profesora prije.
Osobno.
Stalo vam je do njega.
Udružili biste se s beskrupuloznim
tipom poput mene da ga zaštitite.
Zar ne?
Moja organizacija ima
resurse da pronađe profesora.
VENECIJA, ITALIJA 14.49 h
Ako želiš raširiti kugu,
ovo je pravo mjesto.
Da.
Svake godine dođe 20 milijuna
ljudi iz cijelog svijeta.
U doba Crne smrti,
svi brodovi morali su
čekati u luci 40 dana
prije nego što bi posade smjele u grad.
Da budu sigurni da ne prenose kugu.
Riječ karantena dolazi od
talijanskog "quaranta", 40.
Lijepo je što ste se vratili.
Ondje.
Konji.
Ovo su kopije. Originale
čuvaju u muzeju.
Budimo brzi. Bouchard
zna da idemo ovamo.
Molim vas!
Pitaj vodiča jesu li konjima
ikad bile odsječene glave.
Priča se da su u križarskim ratovima
konji ukradeni u Konstantinopolu.
od konja...
Ali bili su preveliki za brodove.
Glave su uklonjene i ponovno spojene.
Tko je to učinio?
Enrico Dandolo. -Dužd
koji je živio vječno.
Dakako, Enrico Dandolo.
Na prevaru je odveo
Veneciju u Križarski rat.
Trebao je ploviti u Egipat,
no opljačkao je Konstantinopol.
Oprosti. Dakako.
Pozlaćeni muzej svete mudrosti.
U pogrešnoj smo bazilici?
U pogrešnoj smo zemlji.
Dandolo nije pokopan ovdje.
Nego gdje?
U Aji Sofiji.
Istanbul. -Istanbul.
Uvijek postoji izlaz.
Ovdje.
Pokušajmo ovo otvoriti.
Podići ću te.
Držim ti nogu.
Možeš?
Netko je ondje?
Sto eura. -Evo, imam.
Što radiš?
Nazvao si ga ubojicom. Psihopatom.
Što?
Ali povijest će nas zvati spasiocima.
O, moj Bože. O, moj Bože.
Ja se ne bojim djelovati.
Ali užasava me ne činiti ništa.
Put i pokazivač, sve je to ostavio tebi.
Zobrist. Znala si ga?
Znala?
Voljela sam ga.
Nosiš njegovo odijelo.
Ne, Sienna. Ne.
Hvala, Roberte.
Hvala na svemu.
Ne! Ne!
Sienna, ne!
Sienna!
Ne, Sienna! Sienna, ne!
Uspori, prebrza si.
Ma daj.
Trebala su mi tri
dana. -Prelako.
POZLAĆENO DOBA
Mark Twain
Divno je.
Sve prije tebe bila je samo...
Ideja.
Sad je stvarno.
Ljubav potiče dušu na djela.
To nije pravedno.
Citirati mi Dantea.
Ali ljepota je...
Ne ljubav.
Što?
Minuta je do ponoći.
Prije nego što sam očekivala.
Kamo idemo?
Shvaćam.
Planirali smo to zajedno.
Dizajnirali zajedno.
Ali ovaj dio pripada samo tebi.
Sigurnije je ako ne znaš gdje.
A ako te prije pronađu?
Što onda?
Ako želiš znati da nisi sam...
Moraš mi početi vjerovati.
Ako ne poduzmemo
odvažnu akciju odmah...
Šesto izumiranje...
Bit će naše.
Imala si pravo.
Složit ću ti drugi put.
Inferno će biti na kraju.
Ako mi se što dogodi,
dobit ćeš prvi trag.
Znam da ćeš učiniti
što mora biti učinjeno.
Traži i nađi.
Nisi sam.
Pa...
Lijepa mlada žena padne na lošeg momka.
To se događa.
Izgledate razočarano.
Dat ću vam minutu.
Ne želi Elizabeth prodati virus.
Ti to želiš.
Iskoristili su vas.
Razrađeni planovi ljudi
da vi učinite što žele.
A ja?
Veoma sam izravan.
I ovo je velika prilika za mene.
Gdje je virus?
Dajte, profesore.
Koliko života ima na svijetu?
Koliko ih se još bori da se rodi?
Nije loše povremeno prorijediti stado.
Zdravo je.
Vidio sam mnoga Božja djela:
Glad, tajfuni, kolera.
I znate što?
Katkad pogode prave ljude.
To je neljudski.
-Čovječanstvo je neljudsko.
Život je možda jeftin. Ali
sredstvo da ga se masovno dokrajči?
Nitko neće prestati plaćati to.
Pitat ću vas posljednji...
Jako mi je žao.
Nisam imao druge.
Ovo mora biti brzo.
Što manje krvi, to bolje.
Tko ste vi?
Omogućavam stvari.
Između ostalog, moja
tvrtka stvara iluzije.
Niste imali ranu na glavi.
Ali izgubio sam pamćenje.
Kemijski potaknuto.
Dali smo vam injekciju benzodijazepina.
Oprostite. Uzrokuje osip.
Nestat će za dan ili dva.
Sve ovo bilo je lažno?
Draža mi je stvorena stvarnost.
Moji su vas agenti oteli
i očistili vam sjećanje
da stvorimo svjež scenarij
da budete motivirani
idejom da nam pomognete.
Načinili smo mali rez
na vašem vlasištu da izgleda
kao da vas je okrznuo metak.
Bolnička vrata se ne zaključavaju.
Točno.
Najviše ocjene.
A policajka koja je
ustrijelila liječnika?
I ona je moja. Pucala
je slijepim mecima.
A na vratima su bile bombice.
Liječnik je ima krvni paket.
I taksist pred bolnicom radi za nas.
U Palazzo Vecchio pokušala
me ubiti. Pravim mecima.
Na moj zahtjev.
Kad je sve pošlo po zlu,
pokušao sam brzo očistiti.
Ubivši mene?
Ispričavam se.
Izgubio sam iskusna agenta.
U mom poslu uvijek ima mnogo promjena.
I evo nas sada ovdje.
Znam da sam se loše ponio.
Ali treba riješiti zagonetku.
Tko je za to bolji od vas?
Okrenite glavu.
Ovo nije moj najbolji rad.
No dovoljno je za Talijane.
Zobrist je svuda imao sljedbenike,
ali Sienna je meni došla po pomoć.
Tako sam barem mislio.
Došla je ozbiljno zabrinuta
ubrzo nakon Zobristove smrti.
Znala je da nas je Zobrist unajmio.
Rekla je da se bavila biološkim
radom smrtonosnim u krivim rukama.
Nije spominjala kugu.
Ali ipak sam se zabrinuo.
Pristali smo raditi s njom
da nađemo Zobristov projekt.
Kad je dr. Sinskey dovela
vas, vidjeli smo priliku.
Elizabeth me posjetila. -Tako je.
Dr. Sinskey dobila je
pokazivač od ag. Boucharda.
Donijela vam ga je
da ga dekodirate.
Čak ga je osigurala
vašim otiskom palca.
Tako nismo imali izbora.
Oteli smo vas na ulici.
Bolnički scenarij vas je
potaknuo da vjerujete dr. Brooks.
A na poziv konzulatu
odgovorio je naš čovjek.
Profesore Langdon?
Hvala Bogu, živi ste. Tražili smo vas.
Još ga imate?
Vi ste imali pokazivač, mi vas.
Sve je išlo po planu dok
vas gđica Brooks nije odvela.
Da se pobrine da virus bude ispušten.
Čini se.
Mladi ljudi su razočaranje.
Postanu podnošljivi oko 35. g.
Spomenuli ste dr. Sinskey.
Silno sam se brinula.
Dobro si? -Jesam.
Jesi li? -U redu sam.
Sve je u redu.
Hvala Bogu!
Znaš gdje je virus? -U Istanbulu.
Mlažnjak SZO-a 17.32 h
Sad je vrijeme.
Danas se ponovno rađamo.
Inferno je spas.
Oprosti što sam te uvukla
u ovo nakon toliko godina.
Ne. Drago mi je da jesi.
Upoznala sam ga. Zobrista.
Prije dvije godine.
Tražio je moju pomoć.
Tražio je da SZO podrži masovnu
sterilizaciju putem vode i hrane.
Izbacila sam ga iz ureda,
stavila na popis za nadzor.
Ali on je nestao.
Vjerojatno je tad unajmio Simsa.
Vjerojatno sam trebala...
Ne znam.
Što? Uvijek kriviš sebe za
stvari za koje nisi kriva.
Još si jako drag.
Evo. Veža.
Rado bih da se tada
sve dogodilo drukčije.
Nismo pazili na to. Raspalo se.
Je li to žaljenje?
Samo kad mislim o tome.
Najzanimljivije stvari
događaju se u vežama.
Na granicama, uz same rubove.
Stari ribari naučili su ploviti
gdje se topla voda spaja s hladnom.
Ribe bi došle do granice
tople vode i stale bi.
Velike ribe došle bi iz
hladne vode i pojele bi ih.
A ribari, oni bi polovili sve.
Veže.
Nijedan djelić tebe nije se promijenio.
Previše govoriš.
I onda...
Ni riječi.
Elizabeth...
Nisam mogao tražiti da ne ideš u Ženevu.
Nisam mogao.
Ja tebe nisam htjela tražiti
da napustiš Cambridge.
Zar se tako dogodilo?
Više ne vjerujem pamćenju.
Ja ništa ne zaboravljam.
To je dar.
Ne. Nije.
Ostavite ga! Što radite?
Kamo ga vodite? Ostavite ga!
Okreni se!
Ne gledaj me, kujo, okreni se!
Prestanite!
Ne gledaj!
Robert!
ISTANBUL, TURSKA 18.39 h
Hvala.
ISTANBUL Sveučilište
Pjesnikova prijateljica.
Zašto je Zobrist umro?
Da bi drugi živjeli.
Došla sam izdaleka kako
se ništa ne bi uplelo.
Sustav koji smo dizajnirali
raspršit će virus do ponoći.
No ima drugih koji
to dolaze spriječiti.
Moram ga naći prije njih i
eksplozijom osigurati ispuštanje.
Kako da pomognemo?
Tijekom Justinijanove kuge,
svaki bi dan na ulicama
Istanbula umrlo 5000 ljudi.
Granica Istoka i Zapada, još jedna veža.
Pandemija se širi avionima
Zato je to i izabrao.
Ako je torba cijela, imamo izgleda.
Ako je tko prije probuši,
95% populacije bit će
zaraženo za 4 do 7 dana.
AJA SOFIA 19.53 h
Profesore. Doktorice.
Ja sam Mirsat, kustos.
Ispraznili ste zgradu?
Koliko možemo, no golema je.
Možete li mi reći što točno tražite?
Grob Enrica Dandola.
Svakako. Ovuda.
"Klekni u pozlaćenom
muzeju svete mudrosti.
Slušaj zvuk kapajuće vode.
Slijedi je duboko u potonulu palaču."
Čujem vodu ispod kamenja. -Kamo teče?
To je drenaža u gradski sustav.
Tražimo velik podzemni prostor,
sa stupovima, umjetno osvijetljen.
To je to. Drevna cisterna.
Šesto stoljeće. Yerebatan Sarayi.
Neki je zovu "Potonula palača".
Odvedite nas.
Njegove riječi mogu značiti samo:
Yerebatan Sarayi.
"Potonula palača."
Kad se spustimo, vidjet
ćeš što je opisao.
Kako to koristim?
Kapsula je u svakoj ciglici.
Uređaj ima i dugme za detonaciju.
Poziv s ovog mobitela
izazvat će eksploziju.
Dovoljno za torbu?
Svi zidovi su betonski.
Trebaš obje bombe, što
dalje jednu od druge.
To će rasparati torbu.
Povijest kaže da je Crna
kuga uzrokovala bijedu i smrt.
Ali ne govore nam
da je smanjila broj ljudi
i omogućila renesansu.
A mi jurimo što brže
možemo u sedmi krug pakla.
Samoubojice i rasipnici.
Zašto je bolje patiti poslije nego sad?
Što ako to prihvatimo?
Možda nas bol može spasiti.
Shvaćaš ovo, zar ne?
Vidim da shvaćaš.
Moram znati da nisam sam.
Previše prokletih ljudi.
Dobro je izabrao.
Treba planove svih
dovoda i odvoda cisterne.
Protokol za punu
izolaciju i obuzdavanje.
Fizičke i kemijske zapreke duž... Čekaj!
Ovo je gradska opskrba vodom?
-Više ne. Modernizirani smo.
Ali ondje ima vode?
-Da, filtrira se u tlo.
Što će svi ljudi tu?
-Turistička atrakcija.
Akustika je sjajna.
Večeras je koncert u
čast ljetnog solsticija.
Ljudi iz cijelog svijeta dolaze čuti.
Stvorio je bioaerosol.
Širit će se zrakom.
Ispraznite sve! -Ne! Zatvorite!
Blokirajte sve komunikacije.
Nema nikakvih poruka.
Shvaćam.
Da uđemo?
Robert, ne moraš ući s nama.
Da, moram.
Krvavo-crvene vode lagune u
kojoj se ne odražavaju zvijezde.
Bože, to je labirint!
Koliko odjela?
Deseci, profesore.
Pronađimo to.
Provjerite svaki dio, svaki stup.
Provjerite sve.
Raširite se.
Blokirajte signal mobitela!
Nema komunikacija. -Da.
Tko je kontakt iz
SAD-a? Trebamo pomoć.
Ovuda. Meduza. -Grčki duh? Zašto?
Spada u posebnu kategoriju.
Podzemna čudovišta.
To je to? -Da.
Boja, stupovi. Točno sve iz videa.
To je to, raširite
se. Provjerite stupove.
Ja ću uza zid. -Kutovi. Ispod staze.
Ako što nađete, odmah javite meni.
Torba je tu negdje. Sekunde su bitne.
Oprostite. Što se događa?
Trebate se maknuti.
Maknite se! Svi!
Dame i gospodo, ostanite mirni.
Našla sam!
Ovdje je, u ovom kutu!
Nemoj!
HAZMAT nije spreman! -Nema čekanja.
Brzo! Može puknuti svaki tren!
Sienna!
Dušik će očistiti ovo
iako držimo bez rukavica?
Trebao bi. -I bolje.
Sienna! Sienna!
Previše nas je. Nećeš
doći do torbe prije nas.
Ne, ali pobrinut ću se da pukne.
Ne čini to, Sienna.
Ubit ćeš nevine ljude.
Da, ljudi će umrijeti, mnogo njih,
ali kriza će biti zaustavljena.
To priroda traži.
Problem neće biti
usporen, bit će riješen.
Ubiti milijarde za spas
života? To je logika tirana.
Za više dobro ljudi...
-Genijalnost ne daje dodatna prava.
Ne, no imaš odgovornost
djelovati kad drugi neće.
Želiš nešto učiniti?
Viči da te svi čuju, izumljuj, vodi!
Ako voliš čovječanstvo i ovaj
planet, učinit ćeš sve da ga spasiš.
Najveći grijesi u povijesti
počinjeni su u ime ljubavi.
Nitko ovo neće smatrati činom ljubavi.
Bit će živi.
Zašto je bitno što kažu o nama?
Nema signala
Hej, što radiš? Ne!
Ne! Ne pucaj u kutiju!
Robert, makni se!
Jesi li dobro? Dobro si?
Dobro sam.
Gdje je kutija? Gdje je?!
Zatvoren je.
Nema proboja.
Virus je potpuno zatvoren.
Virus je zatvoren.
Medicinske ekipe u pripremi.
-Mi preuzimamo, dr. Sinskey.
Cilj zatvoren i
spreman za transport.
Potvrđujem zatvaranje.
Mislila je da spašava svijet.
Svi oni.
Što će biti sad?
Ide u Ženevu na
klasifikaciju i izolaciju.
Prvo trebamo metagenom da
shvatimo s čim imamo posla.
Mnogo nas posla čeka.
A ti? Cambridge?
Da.
Dr. Sinskey?
Život nas opet razdvaja.
Kao Dantea i Beatrice.
Imam nešto za tebe.
Pokupila sam to one noći kad si otet.
Sjećam se da ti je bilo veoma važno.
Da. Jest.
Razmišljaš li kad...
Što se moglo dogoditi
između tebe i mene?
Da.
Valjda život treba
imati svoje misterije.
Čak i za nas.
FIRENCA, ITALIJA 9 h
Pardon? Govorite engleski? -Da.
Jeste li vidjeli Martu Alvarez?
Marte sada nema. Rodila je.
Rodila je?
Sjajna novost. Sjajna.
Recite da upale svjetla na
Danteovoj maski, jedva se vidi.
Znam. Žao mi je, maske
više nema, ukradena je.
Doista? Upravo sam je gledao.
Ispričavam se.
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje